# ފެށުމުގެ ބަސް

## اسم الكتاب: تفسير القرآن الكريم - لجعفر فائز

ފޮތުގެ ނަން: ކީރިތި قرآن ގެ ތަފްސީރު | ލިޔުނީ: ޖަޢުފަރު ފާއިޒު | ~2021

(15/7/2021 މ. - 5/12/1442 ހ. - 60 އަހަރު) | ދެކުނުގެ / ސ. މީދޫ.

Name of the Book: Explanation of the Noble Quran by Jaufar Faiz - Dhivehi | ~2021

---

## ތަފްސީރުގެ ތަޢާރަފު

ފަހެ، اللهُ سُبحَانَهُ وَتَعَالَى ދެއްވި ވާގިފުޅުން، ކީރިތި ޤުރްއާނުގެ ތަފްސީރެއް ދިވެހި ބަހުން ލިޔުއްވުމުގެ ބުރަ މަސައްކަތް ޖަޢުފަރު ފާއިޒު ކުރެއްވިއެވެ.

މި ފޮތުގެ މުއައްލިފު ވަނީ 7 ފޮތް (އެބަހީ: ޖުޒް) ފިޔަވާ މުޅި ގުރްއާނުގެ ތަފްސީރު ލިޔެ ނިންމަވާފައެވެ. އެއީ ޖުމްލަ 23 ފޮތެވެ.

ކުރީކޮޅުން ނިންމަވާފައި ވަނީ 1، 2، 3، 4، 5، 6، 7 ،8، 9، 10، 11، 12، 13، 14، 15، 16، 17 މި ފޮތްތަކެވެ.

އަދި ފަހަތުން ނިންމަވާފައި ވަނީ 26، 27، 28، 29، 30 މި ފޮތްތަކެވެ.

އަދި ނުނިންމަވާ ވަނީ 19، 20، 21، 22، 23، 24، 25 މި ފޮތްތަކެވެ.

އަދި 18 ވަނަ ފޮތުގެ މަސައްކަތް ވެސް މުއައްލިފު ފެއްޓެވިއެވެ. އެ ގޮތުން އެ ފޮތުގެ މުއުމިނޫނާއި ފުރްޤާން، މި ދެ ސޫރަތާއި، ނޫރު ސޫރަތުގެ 27 ވަނަ އާޔަތާ ހިސާބަށް ތަފްސީރުގެ ޑްރާފްޓެއް ލިޔުއްވިއެވެ. ނަމަވެސް މުޅި ފޮތް ނުނިމެނީސް މުއައްލިފު ވަނީ ނިޔާވެފައެވެ. رَحِمَهُ اللَّهُ.

---

## ސަބަބުއް ނުޒޫލު

މުއައްލިފު ވަނީ ބައެއް އާޔަތްތަކުގެ ސަބަބުއް ނުޒޫލު (އެބަހީ: ބާވައިލެއްވުނު ސަބަބު) ލިޔުއްވާފައެވެ. އެ ގޮތުން 1، 2، 3، 4، 5، 6 އަދި 13، 14، 15، 16، 17 މި ފޮތްތައް ވަނީ ސަބަބުއް ނުޒޫލާއެކު އެކީ އެކައްޗަކަށް ލިޔުއްވާ ނިންމަވާފައެވެ.

---

## ޕީޑީއެފް

ފޮތުގެ [ޕީޑީއެފް](https://archive.org/details/jaufar-faiz-quran-tafsir) ލިބެން ހުންނާނެއެވެ.
